## Тестовое задание booksearcher

Использованные технологии и фреймворки:
- React
- Redux Toolkit (best practice по использованию redux, рекомендуемый самими разработчиками)
- Typescript
- SASS
- Docker (production build)
- Nginx (чтобы не обнажать ключ апи Google Books)
- Create-react-app
- Fontello (иконки)

### Как поднять production билд у себя

- Клоним репозиторий и заходим в созданную директорию
```
git clone https://github.com/Sobriquetique/booksearcher.git booksearcher
cd booksearcher
```

- Открываем `./nginx.conf`, ищем на 4-й строчке вот такое
```
set $key AIzzSyAGf2CYSuVZJKguW5B_sEKBK3XGkDjqqNs;
```
И меняем ключ на свой (если захотим). Если не менять, будет мой ключ.

- Собираем docker image
```
docker build -t your-image-name .
```

- Запускаем контейнер
```
docker run --name your-container-name -d -p 10124:10123 your-image-name
```
Если не менять порты по гайду чуть ниже, нужно обязательно вводить именно эти порты (они захардкожены в нескольких местах).
К сожалению не успел разобраться, как прокидывать их через env, поэтому если порты эти порты у вас заняты, пролистайте вниз до секции "Если порты заняты"

- Открываем в браузере localhost:10124

**Пара нюансов:**
- Оказывается, обращаться к апи можно без API ключа. Но это приложение все равно шлет запросы с ключом.
- На некоторые книги (не превью, а по эндпоинту `volumes/${id}`) гугл апи выдает 503 Service unavailable, это нормально. Проверял curl'ом с ключом или без ключа, и они действительно недоступны. Просто жмем на кнопку Gj back под шапкой и пробуем другие книги.
- В качестве изображений для полного просмотра книги выбрал thumbnail'ы вместо больших изображений, потому что в 90% случаев там мусор или плейсхолдеры, а актуальные thumbnail'ы есть всегда.

### Если порты заняты

#### Занят первый порт (10124 в примере)

Открываем `./src/config.json` и меняем порты на нужные
```json
{
  "BASE_BOOK_URL": "http://localhost:${ВАШ_ПОРТ}/api/books/",
  "BASE_PREVIEWS_URL": "http://localhost:${ВАШ_ПОРТ}/api/previews/"
}
```

#### Занят второй порт (10123 в примере)

Открываем `./nginx.conf`, ищем там на 6-й строчке директиву `listen` и меняем порт на нужный
```
listen ${ВАШ_ПОРТ};
```

Потом открываем Dockerfile и на предпоследней строчке тоже меняем порт (он должен совпадать с портом nginx)
```
EXPOSE ${ВАШ_ПОРТ}
```

#### **Не забываем заново сбилдить docker image**
```
docker build -t your-image-name .
```

**И контейнер запускаем на новых портах**
```
docker run --name your-container-name -d -p ${порт из ./src/config.json}:${порт nginx/Dokerfile} your-image-name
```